## Онлайн Справочник по странам
## Описание
Справочник позволяющий выбрать интересующую страну и найти по ней краткую информацию.

Получение данных в приложении осуществляется с помощью API `https://restcountries.com/`

- Функционал приложения позволяет самостоятельно найти карточку интересующей страны отсортированных по алфавиту из общего списка.
- Реализоавна возможность найти страну через строку поиска по совпадению в названии.
- Реализована возможность отфильровать список стран по континетам.
- Возможность быстро перейти к карточкам стран-соседей искомой вами страны.
- UI имеет возможность переключения на светлую/темную тему.

### Архитектура проекта
- Проект собран на Vite v.6.
- Проект выполнен на JavaScript + React 18 с использованием state менеджера Redux Toolkit (RTK).
- Для осуществления SPA роутинга применен React-router v6.
- Для работы с UI использовался styled-components.
- Асинхронные запросы производятся через AsyncThunk с помощью axios.
- Для избежания излишних перерендеров осуществлена мемоизация некоторых селекторов с помощью библиотеки Reselect.
- Выпадающее меню с континентами реализовано через React-select.

## Установка
- Клонировать репозиторий;
- Установить [NodeJS и NPM];
- В корневой папке проекта выполнить в терминале команду `make install`;

## Запуск проекта
В корневой папке проекта выполнить команду в терминале `make dev` которая запустит проект в режиме разрабочика на https://localhost:5173;

## Проблемы и решения
Из-за блокировки Российских IP возможна проблема с API в части загрузки изображений флагов стран. Вслучае возникновения проблемы рекомендется использовать VPN.